 Зважної в loyalty Виїнні донеки Пливовий подка з ревіт Звагу Вікторія та Лайся Та наша постійна рубрика новини Виїнні притки Виїнні донеки ми обоговорюемо Виїнні у своїй різахи ступравісу Пасторждалого населення Зокрема внутрішньо переміщенних осіх Зважної виявив Звагу зважної виявив Зважної виявив Зважної виявив Зважної виявив Зважної виявив Пищій Fabreib і я нагадаю, що на основі інформаційного білотення, який ми також робимо раз на місяць, але наш сьогоднішній білотенній і новинні плітки буду стосуватися двох місяців, це грудня 2024 року і січня 2025 року. І такі одразу хоче зробити рекламку, що ми не прогуляли нічого працювали, тому що в грудні в нас вийшив білотень нашої діяльності, групи впливу за 2024 року. Тому якщо ви зайдете на наш сайт, ви зможете прочитати про те, чим ми займалися, які продуктами на свиходили, і не просто ми не записували новинні плітки, по цьому білотенню, тому сьогодні в нас такий дво місячний виход до ці випуск і пропоную починати з першу, це дуже часто врубрики це стратегічні рішення. А у нас з дійсно за цей період відбились з міни у стратегічних рішеннях. Ми прекрасно знаємо, що за цей період Блоги Квідовину, міністерство, мінра інтеграції і його погнуваження частково передали на міністерство розвитку громад та територію країни. Квікіш повноваження передали, в першу чергу передали повноваження, які стосується отимчасово-окупованих територій та дотримання норм міжнародного права на всій територію України. Окрім того, створили нове міністерство, міністерство національної єдності України, яке буде відповідати за утверження політики у свері національної ідентичності української громадянської ідентичності. Звучить звичайно доволі є пафосно, але по результатам роботи цього міністерства можна буде зрозуміти тільки через декий час, коли вони почнуть виконувати свої функції та повноваження, до тільки створення, а також ті заходи, які вони будуть безпосередньо проводити. Поки що це тільки початок. Подивимося. Так, єдина, як в нас, інсайти. Ми десь на слідку і можуть всімаціема процесами щодо міністерство національної єдності. Тому звісно ми зовнішність пастерихи, чи ми зараз бачимо, що у панаміністра зараз відрядження за кордоном і він їздить по різному країни і громадам спілкуючись. З Україні цями такі і на певні процеси. Тому десь ми зпостерігаємо і дивимо з щобуде. А якщо говорити про міністерство розвитку громати територію, то десь на це стало новим для нас міністерством профільним та тому, що раніше ми багато розповідали, який співпраць у нас була з нін рентеграцію. Тому зараз для нас профільним міністерством стає міністерство розвитку громати територію. Ми зараз введемо певну комунікацію спілкування для того, щоб до нести свою, позицію думку як має формуватися політика в сферів внутрішнього переміщення, тим часового куповних територій. Ну і зрештою чекаємо на позицію, візію, стратегію цього міністерства, що до цих стапи Тань. Тому я ктільки буду такі публічні документи, дорожні карти, інші формати у пролюдної, ми звичайно також будемо вам повідомляти, але за холом так, тепер наша ціліва у деторія, внутрішнього переміщення особи, мається бі... Мати на увазі, мати собі, мати на увазі, що у нін регіон стане та міністерство, яке буде опікуватися. Враховуючи ті зміни, які відбулися, ми очіковим вістритегічні рішення, у сфері захисту постраждалого населення, думаю, ні в буде багато, оскільки швидше за сезміню ці підходи і змінуть сам на блямок діядмівці. Меступна Рубрика, в проїку ми хочемо поговорити, це зальні тість. Теж важливе аспект, тут щодо інтеграції та адаптатії внутрішнього переміщення хосіб. Запротивала цифрова платформа для економічна інтеграції, називається вона Україна, це дім. На тій цифровій платформі міністерство економіки України, разом із агентством оон у справах біженців, розробили спеціальну сторінку щодо працівлаштування. Ця зтонінка на працівлячена економічні інтеграції та можливостям для людей, які стали внутрішнього переміщеннями особами через війну в Україні. Фактично цифрова платформа створена для надня інформації, і вона передбачає безпосереднього інформацію щодо перекваліфікації, віддаткової освіти працівлаштування підтримки бізнесу, поселання на цифрову платформу є в нашому бюлитні, заходьте бедласкало з наємлюйтесь, і шокайте вигідні для вас куси щодо перевкваліфікації, щодо додаткової освіти, можливо грамти на роздиток вашого бізнесу. Так, якщо ти не працювався, драже до цього до дам, і іншої ініціативи міністарства економіки України, щоб так переплисти, що вони тепер в нахінасайте програми перекваліфікації та підвищення кваліфікації, які доступні українцям, людинокі живуть в Україні, і просто хочеться так підсамувати, сказати, що навіть поки про екстритегі, які розроблявся щодо заднітості внутрішнього переміщення хосів залишається проектом, і на птакі паузі, так, по розгляду, тому що зараз здійсно. Нове просільно міністарство, думаю, що робитися відді всіма цими документами, але нам бачимо, що всрівно ініціативи щодо заднітості, щодо перевкваліфікації і сварідної інтихрації внутрішнього переміщення хосів грамадих продовжуються, і чудово, що активно підключається міністарство економіки, розробляєчи платформу і сподіває, що це буде ще одна платформа, яку і не будуть користуватися, я сподіваю, бо ми так проглянули з колегами, колежанками платформу, виглядаємо на непогано. Ось я думаю, може бути зручною корисною для тіливих аудиторій, і звичайно добре, що є інформація про програми перегваліфікації, тому що проводить своїй дослідження ще раніше, ми бачили, що ви пооговорили, про те, що потребують часто не всі звичайно, але часто потребують перегваліфікації і готові навчатися нових професій. Тому добре, що інціативи в цій сфері продовжують народжуватися і сподіваюсь будуть дивати гарнені результатом. У Крему, Торечі, можна звернути увагу, я вчера наслухаю ці українці, які знаходяться за кордоном, або визнаєте тих українців, які знаходяться за кордоном і планують повернутися до дому, на цій платформі є цілій розділ, який присвячений українцям, які знаходяться за кордоном і планують повернутися до дому. Там, доречі, створимої такий новоликичак лист, який ви маєте пройти, подивитися, які справи потрібно видішити документи зібрати ще якісь дії, вченити для того, що повернення до дому було максимально комфортним для вас. Тому будь-ласка користуитися, ось платформує і Михайло на стану вам у допомозі. Так, а наступня на соціально підтримка та пенсії. Так, і тут хотілося, бо зазначити про таку нову ініціативу, яка вже запречувала, це ініціатива, яка пов'язана із наданням субсидії на оренду житла для внутрішнього переміщення хосіб. Ми про цю ініціативу дуже багато уже говорили, писали, розказували там ще до початку і впровадження відбуваються зміни в нормативну правових актах, які регулиють надання субсидії на оренду для внутрішнього переміщення хосіб. Запречувала ця соціальна допомого з 29 осічня 2025 року, тобто всі внутрішнього переміщення особи можуть звертатися за отриманням субсидії. Звертаємо вашу увагу, що не тільки в нормативну правовий акт, але в нормативній мисленді, що вирішили на диніні субсидії для внутрішнього переміщення хосіб, а також передбачає на диніні компенсації оренду давцям, стосовно сплати податків, тим оренду давцям, які здають переміщення в арендов внутрішнього переміщення особов. Порядок поки виглядає доволі простим, з точки зору звернення за отриманням субсидії, і можливі не доліки в реалізації можна буде побачити щасом. Та, я тут, який не дану, про те, що група впливу безпосереднього аналізує цей порядок і розробляє разом з проектами Ради Європи, інформаційні, розв'яснівальні, матеріали, як для внутрішнього переміщення хосіб, так і для людей, які здають житло. Для переміщення хосіб, а для того, щоб спростити, розуміння того, у самої цього порядку і експериментального проекту, як безпосереднього міністерства сетіальній політики, називає цей порядок. Тому ми, скажемо так, дивимося на ситуацію твере, ми розуміємо, що ця програма не забезпечить всім внутрішнього переміщенням особом житлого компенсації, пільхи і так далі, але ми розуміємо, що цістини людей офіційно жнимають квартири та всіри новокраїні та ринок вдачі ворен до житла досяти специфічної багато хто здає квартири, закправно кидати всіру, не відкритив чи ще якось, але ми сподіваємося, що, по-перше, є певне відсотикі, це роблять офіційно, сплачуючи податки, і це буде можливість навпаки отримати від держави компенсацію і підтримати внутрішнього переміщення хосіб. Від другими сподіваємося, що як ісвідсотик, навіть якщо здає зараз квартири чи будинки не офіційно. Побачивши, що є така програма, спробують, вийти, і збіли ринок і здавати це офіційно, тим самому знову житики отримуючи компенсацію і допомагаючи внутрішнього переміщення масолу. Але звісно, це експериментальний проект, ми будемо слідкувати, як і буде працювати, можливість ми будь-німу вноситися зміни в дискуналення. До цієї постанови, тому будемо також встремати в курсі, звичайно захоти на наш сайт, а на YouTube канал, бо там будемо вже є публікований мультиплікаційний ролик, ми так може сказати про цю програму. І звичайно, будемо надалі робити інформаційній матеріал, якщо пояснювати, якщо все працює. Ну, погодців, якщо це не погано, для того, щоб умовно кажучи від сіругостану, перевести все, я біли законний ста. Я поводюшся. Я просто пам'ятаю, вже на нашій сторінки є коментарі, що ти по це не буде працювати, це не потрібно. Проседу треба розуміти, що можливе не покриї 100 відсотків людей, які здають квартири. І ніхто напевно, я думаю, у ністарі соціальній політики ставили замиту, вивистився з ця програма, зможивився всіх, в відкритку здавати, і сплачувати податки. Але навіть, якщо маленький відсотків, цим скоростається, і пов'язано, тисячі, дві тисячі внутрішній приміщених осіб, зможуть сменшити на вантаження на свій сімейний бюджет, отримуючи компенсицію. Це вже не погано, це вже тисячі людей, які зможуть рік прожити, когуючи свій бюджет, не потреби дітей, себе, на інші. А не думаючи, як кожного місяця сплатити зажитло. Тому так, дивимося, твари за що це не вирішує проблеми, які зголовували в Україні по уренді. Але, немає, що це вже ще один укрок, ще одна програма, яка поедає, має покращити сутат. Ну, добре. Ну, будемо дивитися за реалізацію і інформувати. Якщо говорити взагалі про програми підтримки внутрішній приміщених осіб, то, власне кажучи, неступна програма, про яку ми хочемо сказати, це програма прихисток. Вона трошки знала змін, і січня 25 року, випла та компенсації за темчасове безоплатної розміщення внутрішній приміщених осіб, буде злізнувати пенсійний фон в України. Злізнувати пенсійний фон буде це засписка, мої які будуть на Дані, Міністерством розетку громадти території України, а починаючи з першого березня 2025 року, також пенсійний фон буде злід з заяв та приймати рішення щодо на Даня компенсації. Я особам, які мали рішення сприводоотримання компенсації до впровадження оць змін, не потрібно переподувати заяви, оскільки вони вже є в списках, і призначення подальше суме компенсації буде здізнуватися автоматично. Чодово, що прихож так продовжує працювати, тому що був вже поріоди, коли була певна така заморозковий плат, доброж, і в 25 році оці теж буде, я останній час дивлюся новини, читаю про програми, про субсидію, наурендуже, про пенсі за голову, для внутрішнього приміщення хості і дефікальці зараз про прихосток, і що все депинційні фонти, я в них в якийсь в мованс, то я шкода чальна. Вонто ж на вантаження було на них дійсно, що разу я б дивлюся в собільше більше програм для виконання, передається. Я думаю, що в тому є на певний сенс, але вони трішки шкода працівників пенсійного фонду, тому що я розумію, яка це відповідальність, всі ці компенсації, виплити хрощ і людські життя. З іншої стороны, розуміє, що це великий фон, це на дві люди не працює, що все це має бути розподіли на адекватно, всередані і самої структури. Але дивлюсяся разоміше в них на вантаження оє-й. Віка, два слова, автоматизація про цесі. У нас є прекрасно міністерство, мінцифри, яке, власне кажучи, за допомогу автоматизації про цесів може допомогти пенсійному фонду, робити дуже багато речей. Я не ж прийшаю, все просто на штуке поділився відчуття, що я все далі налі, бачив більше, більше слово з получення пінційни фонти України. Але так, я думаю, на вскриній принципі багато речей автоматизуються. Звичайно, все де є людський фактор. Час тим, ми бачимо, даті, помолки, які стоються через людський фактор. Але, в мене, так, багато зрозуміло, багато баз, данних, процесів, вони автоматично проходять. І сподіваюшся прихисток, програми прихисток, теж буде ефективно працювати і люди, які беруть участь цей програми, зможуть отримувати гроші вчасно, без затримок, і все, що працювало як ходинник. Ну, стойшки зорупрезначення субсидії для пенсійного фонда це неновелсь. Кілька пенсійний фонт вона свідповідаль зупрезначення субсидії. Мені житлово комунальні послуги. Тоді це трошки інший процес, іншому напрямку, але в принципі не наваріч. Я думаю, пенсійний фонт. Всправдені, можна ще прохрав продувати. Заматить пенсійного фонда для того, я надість пенсійний фонт нас не прокляни. Він садо допишуть нам скорих, на організацій, на рестант. Це не ми вирішуємо. Ми просто передаємо інформацію, яку власне кажучи вирішує, уряд. Уряд знає, то ще може справитися. Ще хотіли би нагадати про одну таку програму, яка існує доволі уже давно. Але можливо, наразі буде важлива для людей, які живуть на прифронтових територіях. У Україні реїзується програма у корпорпошта аптека. Є номер телефона, у за який можна замовити препарати. Якщо у вас є рецепт електронний, або паперовий, терміном дії не більше 30 днів. Номер телефону 0,83545. Також цей номер телефона є в нашому бюлитні. Тому, якщо у вас є потреба замовити якісь ліки, ви можете звернутися за цим номером телефону, і відповідно вам не буде доставлені. Але врахуйте бюдласка, що власне кажучи, тут може бути безкоштовне отримання ліки, або може бути оплатни отримання ліки. Ви скільки ця програма, вона тісно переплітається із програмами доступні ліки. Але краще, якщо вам потрібно, взяти телефону, це за номерами, і Олеса. Що я на проговориле і так він буде виститись нашому тексту, матеріалі. І запитаєте, так, чи маєте виправи, чи ваші ліки входять в цій 500, вже поновинні 25 року, буде ще 3, чи на вигді, чи хричовин до дина. Тобто, більше 500 ліки в препараті, тому запитаєте, чи ваш рецепт входить в цій перелік, і якщо так, і вам це зручно, то замовти і скористаєтеся. Поносправді, тут я хочу нас прийти по програмам, ніби все, всі новини, які хотіло к рівнаших. Фіналички наших інформаційних матеріалів ніби все. Я до чого, що насправді в Україні, ввичайно, не все так власно соціальною політикою і багато, багато проблем, але дійсно, програми, проекти, экспериментальні, постійні, вони існують. І навіть цікаві, які дійсно можуть, окремим, людям допомогти сильно, тому цікавти сцену, заходьте на сайт, наші сайт зразуміла від більше профільний, по внутрішньому переміщенному собу незагалобу, постраждали на нас лідуквійний, але якщо ви з іншою групу лідею, заходьте на сайт Містерства соціальної політики, чи Містерства хорони здоров'я, і переглядаєте, бо можливо, дійсно, я існують програми, яким ви могли скористатися, і покращити свою галусь в житті. Я треба просто шокати дізнаватись. Знаєш, насправді так, у нас є багато программу, якісь спрацьовують, якісь не спрацьовують с точки з розсотіальної підтримки. Але єдини в цьому процесі, те, що ми не подобається, це те, що ми в пустійному пошоку. Якщо яка спрограма себе не виправдовує, ми шукаємо іншу, яка зможає більше фективно допомогти ці інші категорії населення. У це не погано. Ми ви щас шокаємо найбільш оптимальну, найбільш зручно, і найбільш ефективну програму, яка буде допомогати. В тому числі в нотижньо переміщеним особом. Десь це відбувається зерху на грошових коштів, десь це відбувається зерху на какихсь дій, ось в швидше за все трансформуватися, в тому числі буде надання сутіальної допомоги, повидам тієї є. Тобто ми постійно шукаємо. І коли знаходяться не погані варіанти, їх старається підтримувати. Ось прекрасний приклад програма прихисток. Вона все ще діє, вона інтерпортується, десь сточки зору, подання заяв, органів, які безпосередньо цим займається, але вона себе виправдала, і вона, власне, кажучи, продовжує діяти. Ті чинчині. Ну що, і тепер на фінал, я займусь реклаву громадського холдиного група вплива, тому що за останні два місяці вона вийшла куба матеріа, в куба позиції із Верни. Тому знаходя на наш сайт, і двіться позиція, щодо і формування міністерства національної єдності, і щодо підтримки громадяну країни в окупації, і щодо прав внутрішні переміщення хосіб, тобто багато звертних позицій, заходить читаються і будете знати, що ми працюємо, що ми, думаю, разом з колегами, соколіції право захисних організацій. Також, стіка від два, навіть три продукти для мених, то цікави це такою правовою історію. Це 13 приоритетних кроків у сфері захисту вимово зброїнни гресії проти України, правди один у 25 році. Це 13 років, які ми презентуємо наші державію в обличчях і парламенту, і кабінату міністрів, що вони мають на нашу думку зробити, для того, щоб ефективно захищати права людини в 25 році. Це підготовлене якраз олесою матеріал, які стосуються долі законодавчих ініціатив нашого парламенту, бо хто за нами слідкує, бачить, що у нас є постійно робрика законодавчі ініціативи. І ми кожного місяця декілька робимо матеріалів постій, в соціальних мережах і от раз на рік зазвичай, і цього разу не було виклічно, і ми зробили такий підсумок. Що показати вам, що з цими законодавчими ініціативами було, чи щось проголосове, і як ассесія, так зараз на якусесі, це перше друга голосування, тому хто слідкує за тією рубрику, заходить читати. Також були різні статії, і також матеріалу щодо безборьерності, це також наша така крема любові історія наше роботи, але також є букла для медіа щодо інформаційної доступності, тому якщо ви простивник обо представнете меді, також заходя і деть. І на останок прям реклам, тому що одним і подруги сказали, що це шокласно, це штакий суперкейс, що я і Тетяна Дурніва взяли участь у освітньому серіалі від дія освіта. Це освітні серіалу, які вже є на платформі, він створений головна цілю лаводиторі, це ради внутрішні переміщене хасіб, та місці електції про стратегічні документи, про місцеві політики, про мониторинг і оцінку місцевих політик, тому прийтику як ефективно може працювати ради з питання внутрішнім переміщене хасіб, але мені здається, що це серіал може бути корисним загалом для зути, які цікавлять адвокачою, цікавлять нормотворшую діяльністю, які загалом цікавлять питання внутрішнім переміщення і на тільки загалом це може бути про права людини. Там є наші колегії коложанки, цікаві лекції, тому кому цікавих то любить такий формат навчання, лекція і тестування, і потім визвичайно отримуєте сертифікацій, тобто, будь ласка, заходьте і двіцами, будемо радію. Бачите, що серіал і та роботи, якому прожобила робить користь іншому. І визвичайно підписывайтесь на нас, і в фейсбуці, і в інстаграмі, і на ютубі, і в тіктоці, ми, на певно майже, всюди, у вас ми раді, коли ви ставите лайки, пишете коментарії, і даєте з воротній зв'язок на щоропоті. І до зустрічі, через місяць. Спливовий подкаст.